# Инструкция по работе с GIT

Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах. Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью можно сравнивать, анализировать, редактировать, сохранять изменения и возвращаться назад к любому из сохранений. Этот процесс называется контролем версий. В настоящее время Git портирован на все основные типы операционных систем.

## Настройка Git

После установки необходимо произвести настроку профиля, вводя по очереди команды

    git config --global user.name "Your Name"
    git config --global user.email your@address.to

заменив *Your Name* и *your@address.to* своими значениями.

Если не указать дополнительные опции при установке, то по умолчанию основным редактором в Git назначается Vim. Для замены его на более привычный редактор необходимо ввести команду

    git condfig --global core.editor "C:/Windows/System32/notepad.exe"

где *C:/Windows/System32/notepad.exe* - имя исполняемого файла текстового редактора (можно использовать любой предпочитаемый текстовый редактор, сохраняющий в формате txt). При вводе команды пользователям Windows необходимо обратить внимание на использование "прямого" слэша.

## Создание нового репозитория

Для создания нового репозитория (данный процесс называется инициализацией), необходимо любыми средствами предоставляемыми операционной системой создать папку, запустить терминал, перейти в созданную папку и ввести команду

    git init



## Проверка состояния репозитория

Для проверки состояния репозитория необходимо ввести команду 

    git status

